* Opção 1 - https://www.kaggle.com/datasets/olistbr/brazilian-ecommerce
* Opção 2 - https://www.kaggle.com/datasets/shashwatwork/dataco-smart-supply-chain-for-big-data-analysis
* Opção 3 - https://www.kaggle.com/datasets/surajjha101/bigbasket-entire-product-list-28k-datapoints
* Opção 4 - https://www.kaggle.com/datasets/jacksondivakarr/online-shopping-dataset
* Opção 5 - https://www.kaggle.com/datasets/karkavelrajaj/amazon-sales-dataset





Temos as seguintes opções:

1 - Conjunto de datasets que englobam principais aspectos de um ecommerce sendo eles:
 
 * Base de clientes, contendo o local do cliente
 * Base de locais, com lat e long dos mesmos
 * Base dos itens dos pedidos, contendo a info de quais produtos, preço e frete
 * Base de pagamentos
 * Base das reviews dos pedidos
 * Base das das datas dos pedidos
 * Base dos produtos, contendo a categoria, quantos caracteres tem a descrição, quantas fotos disponíveis e dimensões
 * Base dos fornecedores
 * Base para tradução das categorias dos produtos (pois está tudo em portugues)

PROS: 
Esta opção já nos fornece um ambiente realista de um ecommerce, com muitas informações e um modelo de dados relacional 100% pronto, que podemos replicar no GCP;
A base de produtos é bem variada, com apenas uma variável categórica e o resto numérica, o que facilita a modelagem;
Podemos criar um BI bem completo contendo indicadores que vão além do "recomendador de pedidos";
Ao ter acesso à base de pedidos, podemos também colocar como input do modelo produtos que são comprados juntos, na mesma região, etc;

CONTRAS: 
Mais complexa, o que faz com que tenhamos muito mais trabalho e possibilidades do que uma base simples de produtos;
Podemos perder o foco principal do projeto pelo ambiente de dados oferecer muitas opções;
Como são exemplos reais e não criados, a análise se torna mais complexa;

2 - Conjunto de dados de pedidos de lojas. Contém dados do pedido em uma unica base, focado no pedido em si.

PROS: 
Muito simples e contém uma base de dados de descrição de cada variável;
CONTRAS: 
Não temos uma base de produtos, apenas das categorias que eles pertencem;
Talvez não seja suficiente para criar um algorítimo de recomendação;

3 - Conjunto de dados de uma rede de hortifruti e afins da India. Totalmente focada nos produtos disponíveis;

PROS: 
Extremamente simples em todos os aspectos, todas as variáveis são de simples entendimento e se relacionam diretamente ao produto;
Bem variada em questão de tipos de produtos, as variáveis numéricas são ou lognormais ou normalizadas, bem didático;
Não exige a contrução de um modelo relacional de entidades;

CONTRAS: 
Não temos um dataset de pedidos dos clientes, o que nos limita a fazer a recomendação apenas sobre o que temos dos produtos;

4 - Base genérica de um ecommerce. Apenas uma base de pedidos.

PROS: 
Simples, misturando infos de pedidos, clientes e produtos;
Bem documentada e com bastante variáveis a serem exploradas;
Oferece uma gama maior de possibilidades para o acompanhamento de indicadores na construção de um BI

CONTRAS:
Não temos muitas informações dos produtos em si, apenas categoria, preço e quantidade comprada;

5 - Dataset dos produtos da Amazon com os ratings e os reviews dos clientes. O próprio provedor da base recomenda ela para estudo de algorítimos de recomendação;

PROS: 
Recomendada para o caso de estudo que estamos realizando;
Bem completa quanto às informações do produto;
Variáveis de simples entendimento;

CONTRAS:
Maioria das variáveis são categoricas ou apenas texto, dificultando o tratamento dos dados;
A base não é totalmente limpa, então iriamos precisar de uma etapa de pré processamento bem robusta;

Ranking final: 
1º Empatados opção 1 e 3
2º Opção 4
3º Opção 5 
4º Opção 2








